In 2019, an eight-year-old cricketer was brought to a district hospital in Tamil Nadu, after falling awkwardly on his outstretched hand. X-rays were taken, and a fracture was confirmed. But the break was not through the main shaft of the bone. It passed through a thin strip of cartilage near the bone's end. That cartilage is nearly invisible on early X-rays, and very easy to miss. Weeks later, his right arm stopped growing. That thin strip of cartilage is called the epiphyseal plate. It sits between the rounded end of the bone and the main shaft. It is where active cartilage cells lay down new bone tissue, allowing the bone to lengthen throughout childhood. When an injury damages the epiphyseal plate and the diagnosis is missed, growth stops on that side. The result is a permanent difference in limb length. This module is about understanding bones and joints deeply enough that you will never make that kind of mistake.
2019-ல், தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு மாவட்ட மருத்துவமனைக்கு எட்டு வயது கிரிக்கெட் வீரன் ஒருவன் கொண்டுவரப்பட்டான். அவன் நீட்டிய கையின் மேல் தவறுதலாக விழுந்திருந்தான். X-ray எடுக்கப்பட்டது. fracture உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் அந்த முறிவு எலும்பின் main shaft-ல் இல்லை. அது எலும்பின் நுனிக்கு அருகிலிருந்த ஒரு மெல்லிய cartilage துண்டின் வழியே சென்றிருந்தது. அந்த cartilage ஆரம்பகால X-ray-களில் கிட்டத்தட்ட தெரியாது. மிக எளிதாக கவனிக்காமல் விட்டுவிடலாம். வாரங்கள் கடந்தன. அவனது வலது கை வளர்வதை நிறுத்திவிட்டது. அந்த மெல்லிய cartilage துண்டுக்கு epiphyseal plate என்று பெயர். அது எலும்பின் உருண்டையான நுனிக்கும் main shaft-க்கும் இடையே அமைந்திருக்கும். அங்குதான் செயலில் உள்ள cartilage cells புதிய bone tissue-ஐ உருவாக்குகின்றன. இதன்மூலம் குழந்தைப் பருவம் முழுவதும் எலும்பு நீளமாக வளர்கிறது. epiphyseal plate சேதமடைந்து diagnosis தவறவிடப்பட்டால், அந்தப் பக்கத்தில் வளர்ச்சி நின்றுவிடும். விளைவு நிரந்தரமானது — இரு கைகளின் நீளத்தில் வித்தியாசம். இந்த module எலும்புகளையும் joints-ஐயும் ஆழமாக புரிந்துகொள்வதற்காகவே உள்ளது. இந்த வகையான தவறை நீங்கள் ஒருபோதும் செய்யாமல் இருக்க வேண்டும்.
Think about what a freshly cut femur, the thigh bone, actually looks like. It is not the chalk-white structure from school diagrams. It has a slight yellow tinge and feels moist when freshly sectioned. That is because bone is a living organ, not a dead mineral store. Cut a long bone lengthwise and you find four distinct layers. The first is the periosteum, a tough fibrous sleeve covering the bone's outer surface. It has two parts. The outer layer is fibrous and anchors tendons and ligaments. The inner layer is osteogenic, meaning bone-forming, and its cells are responsible for repairing fractures. The periosteum is densely supplied with nerve fibers. This is why breaking a bone is so intensely painful. Next comes compact bone, also called cortical bone, the hard dense outer shell. Its internal structure forms concentric rings called osteons, also known as Haversian systems, giving bone its remarkable strength and rigidity. Beneath that is spongy bone, also called cancellous or trabecular bone. It forms a honeycomb of bony struts called trabeculae, filled with bone marrow. Red marrow produces blood cells. Yellow marrow is mostly fat. This open architecture reduces weight while maintaining strength. Finally, the endosteum lines the inner surface of compact bone and the spaces within spongy bone. It contains two key cell types: osteoblasts, which form new bone, and osteoclasts, which break bone down.
புதிதாக வெட்டப்பட்ட femur, அதாவது தொடை எலும்பு, எப்படி இருக்கும் என்று யோசியுங்கள். பள்ளிப் படங்களில் பார்க்கும் வெண்மையான கட்டமைப்பு அல்ல அது. சற்று மஞ்சள் நிறத்தில், ஈரமாக இருக்கும். ஏனென்றால் எலும்பு ஒரு உயிரோட்டமான உறுப்பு — உயிரற்ற mineral கிடங்கு அல்ல. ஒரு long bone-ஐ நீளவாக்கில் வெட்டினால், நான்கு தனித்தனி அடுக்குகள் தெரியும். முதல் அடுக்கு periosteum. இது எலும்பின் வெளிப்புற பரப்பை மூடும் ஒரு உறுதியான fibrous உறை. இரண்டு பகுதிகள் உண்டு. வெளிப்புற பகுதி fibrous — இது tendons மற்றும் ligaments-ஐ எலும்போடு இணைக்கிறது. உள்பகுதி osteogenic, அதாவது எலும்பு உருவாக்கும் தன்மை கொண்டது — இதன் cells தான் fractures-ஐ சரிசெய்கின்றன. Periosteum-ல் nerve fibers நிறைய இருக்கும். எலும்பு உடைந்தால் அவ்வளவு வலிக்கும் என்பதற்கு இதுதான் காரணம். அடுத்தது compact bone, இதை cortical bone என்றும் சொல்வோம். இது கடினமான, அடர்த்தியான வெளி ஓடு. உள்ளே concentric வளையங்களாக அமைந்த osteons இருக்கும் — இவற்றை Haversian systems என்றும் அழைப்போம். இந்த அமைப்புதான் எலும்புக்கு வலிமையும் உறுதியும் தருகிறது. அதற்கு அடியில் spongy bone இருக்கிறது — cancellous அல்லது trabecular bone என்றும் சொல்வோம். Trabeculae என்ற எலும்பு struts தேன்கூட்டு போல அமைந்திருக்கும், நடுவில் bone marrow நிரம்பியிருக்கும். Red marrow இரத்த அணுக்களை உற்பத்தி செய்கிறது. Yellow marrow பெரும்பாலும் கொழுப்பு. இந்த open architecture எடையை குறைக்கும், வலிமையை இழக்காமல். கடைசியாக, endosteum. Compact bone-ன் உள்பரப்பையும், spongy bone-ன் இடைவெளிகளையும் இது மூடுகிறது. இதில் இரண்டு முக்கிய cell வகைகள் உள்ளன — osteoblasts, புதிய எலும்பை உருவாக்குகின்றன; osteoclasts, எலும்பை உடைத்து மீண்டும் உறிஞ்சுகின்றன.
Bones are classified by shape, because shape reflects mechanical function. Long bones, like the femur and humerus, are built for leverage and movement. Short bones, like the carpals of the wrist and tarsals of the ankle, provide compact strength. Flat bones, like the skull vault and sternum, protect organs and offer broad muscle attachment surfaces. Irregular bones, like the vertebrae and hip bone, have complex shapes for complex functions. Pneumatic bones, like the maxilla and frontal bone, contain air sinuses that reduce skull weight. Sesamoid bones are embedded within tendons. The name comes from the Arabic word simsim, meaning sesame seed. These bones develop where tendons cross joints under high pressure. The patella, the kneecap, is the largest sesamoid. It sits within the quadriceps tendon. This position shifts that tendon away from the knee joint axis, increasing the muscle's mechanical advantage. The pisiform, a small wrist bone, is a sesamoid in the flexor carpi ulnaris tendon. Two sesamoids beneath the first metatarsal head protect the flexor hallucis longus tendon. Clinically, sesamoids can fracture or develop avascular necrosis. The patella is the classic example. A patellar fracture disrupts the quadriceps mechanism, and the patient cannot extend the knee against gravity.
எலும்புகள் வடிவத்தின் படி வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஏனென்றால், வடிவம் mechanical function-ஐ நேரடியாக பிரதிபலிக்கிறது. femur மற்றும் humerus போன்ற long bones, leverage-க்கும் இயக்கத்திற்கும் ஏற்றவாறு கட்டமைக்கப்பட்டவை. மணிக்கட்டின் carpals மற்றும் கணுக்காலின் tarsals போன்ற short bones, compact strength தருகின்றன. skull vault மற்றும் sternum போன்ற flat bones, உறுப்புகளை பாதுகாக்கின்றன. அகன்ற muscle attachment surface-களையும் வழங்குகின்றன. vertebrae மற்றும் hip bone போன்ற irregular bones-க்கு சிக்கலான வடிவங்கள் உண்டு. சிக்கலான செயல்பாடுகளுக்காகவே அவை இப்படி இருக்கின்றன. maxilla மற்றும் frontal bone போன்ற pneumatic bones-ல் air sinuses உள்ளன. இவை மண்டை ஓட்டின் எடையை குறைக்கின்றன. Sesamoid bones, tendons-க்கு உள்ளே புதைந்திருக்கும் எலும்புகள். இந்த பெயர் அரபு வார்த்தையான simsim-லிருந்து வந்தது. அதன் அர்த்தம் எள் விதை. tendons அதிக அழுத்தத்தில் joints-ஐ கடக்கும் இடங்களில் இந்த எலும்புகள் உருவாகின்றன. patella, அதாவது முழங்கால் தட்டு, மிகவும் பெரிய sesamoid எலும்பு. அது quadriceps tendon-க்கு உள்ளே அமர்ந்திருக்கிறது. இந்த நிலை, tendon-ஐ knee joint axis-லிருந்து விலகச் செய்கிறது. இதனால் தசையின் mechanical advantage அதிகரிக்கிறது. pisiform என்பது மணிக்கட்டில் உள்ள சிறிய sesamoid. அது flexor carpi ulnaris tendon-ல் இருக்கிறது. first metatarsal head-க்கு கீழே இரண்டு sesamoids உள்ளன. இவை flexor hallucis longus tendon-ஐ பாதுகாக்கின்றன. Clinically, sesamoids முறியலாம். அல்லது avascular necrosis உருவாகலாம். patella என்பது classic உதாரணம். patellar fracture ஏற்படும்போது quadriceps mechanism சேதமடைகிறது. நோயாளியால் gravity-க்கு எதிராக முழங்காலை நீட்ட முடியாது.
Bone has a dedicated blood supply that supports growth, repair, and ongoing metabolic activity. A long bone receives blood from four distinct sources. First, the nutrient artery is the main supply. It enters the shaft, called the diaphysis, through a small opening called the nutrient foramen. Inside, it branches upward and downward, supplying the marrow and the inner two-thirds of cortical bone. Next, the metaphyseal vessels are multiple small arteries entering the flared ends of the bone, the metaphyses. These supply the growth plate region. Then come the epiphyseal vessels, which enter the rounded bone ends near the articular margin. Before the growth plate fuses, these vessels are completely separate from the metaphyseal vessels. This matters because the epiphysis relies on its own isolated blood supply. Any disruption can cut it off entirely, leading to avascular necrosis. Perthes disease, avascular necrosis of the femoral head seen in children, is a classic example of this vulnerability. Finally, the periosteal vessels supply the outer one-third of cortical bone. Bone also has a nerve supply worth understanding. The periosteum, the fibrous outer covering of bone, is richly supplied with pain fibres. This is why fractures and periostitis cause such intense, localized pain. The bone tissue itself carries vasomotor fibres that regulate blood flow. The endosteum and marrow also have sensory fibres, which explains the deep aching pain patients experience with bone metastases.
எலும்புக்கு சொந்தமான blood supply இருக்கிறது. இது வளர்ச்சிக்கும், பழுதுபார்ப்புக்கும், தொடர்ந்த metabolic செயல்பாட்டுக்கும் உதவுகிறது. ஒரு long bone நான்கு தனித்தனியான sources மூலம் இரத்தம் பெறுகிறது. முதலில், nutrient artery என்பது முக்கிய supply. இது shaft-ஐ, அதாவது diaphysis-ஐ, nutrient foramen என்ற சிறிய துளை வழியாக நுழைகிறது. உள்ளே சென்று மேலும் கீழும் பிரிந்து, marrow-ஐயும் cortical bone-இன் உள் மூன்றில் இரண்டு பகுதியையும் supply செய்கிறது. அடுத்து, metaphyseal vessels. இவை எலும்பின் விரிந்த முனைகளான metaphyses-ஐ நுழையும் சிறிய arteries. growth plate region-ஐ இவை supply செய்கின்றன. பிறகு epiphyseal vessels வருகின்றன. இவை articular margin-இன் அருகில் எலும்பின் வட்டமான முனைகளில் நுழைகின்றன. growth plate fusion ஆவதற்கு முன்பு, இந்த vessels metaphyseal vessels-இலிருந்து முற்றிலும் தனியாக இருக்கும். இது மிக முக்கியம், ஏனென்றால் epiphysis தனது சொந்த தனிமைப்படுத்தப்பட்ட blood supply-ஐ மட்டுமே நம்பியிருக்கிறது. எந்த தொந்தரவும் அதை முழுவதுமாக தடுத்துவிடலாம், இது avascular necrosis-க்கு வழிவகுக்கும். குழந்தைகளில் காணப்படும் femoral head-இன் avascular necrosis ஆன Perthes disease, இந்த vulnerability-யின் ஒரு classic உதாரணம். இறுதியாக, periosteal vessels cortical bone-இன் வெளி மூன்றில் ஒரு பகுதியை supply செய்கின்றன. எலும்பிற்கு nerve supply-உம் புரிந்துகொள்ள வேண்டியது உள்ளது. எலும்பின் fibrous வெளி அட்டையான periosteum pain fibres-ஆல் நிரம்பியுள்ளது. எனவேதான் fractures மற்றும் periostitis மிகவும் தீவிரமான, localized வலியை உண்டாக்குகின்றன. எலும்பு திசு vasomotor fibres-ஐ கொண்டுள்ளது, இவை blood flow-ஐ கட்டுப்படுத்துகின்றன. endosteum மற்றும் marrow-லும் sensory fibres உள்ளன, இதனால்தான் bone metastases உள்ள நோயாளிகள் ஆழமான வலியை அனுபவிக்கின்றனர்.
Ossification is the process of bone formation. The word comes from Latin, where os means bone and facere means to make. There are two distinct mechanisms, and which one is used depends on the type of bone being formed. The first is intramembranous ossification. Here, bone forms directly from a sheet of embryonic connective tissue called mesenchyme. Mesenchymal cells differentiate into osteoblasts, the cells that secrete bone matrix, without first forming a cartilage model. The flat bones of the skull vault form this way, including the frontal, parietal, occipital, and temporal bones. So do the clavicle and mandible. This matters clinically because these bones are not yet fused at birth. The fontanelles, the soft spots on a newborn's skull, close gradually over the first eighteen months of life. The second mechanism is endochondral ossification. Here, bone forms within a pre-existing cartilage model, which is then gradually replaced by bone tissue. All long bones form this way, as do the vertebrae, pelvis, ribs, and most of the skull base. In endochondral ossification, the primary ossification centre appears in the diaphysis, the shaft of the bone, during fetal life. By birth, the diaphysis is already ossified. Radiologists use the presence or absence of ossification centres to estimate gestational age on fetal ultrasound.
Ossification என்பது எலும்பு உருவாகும் செயல்முறை. இந்த வார்த்தை Latin மொழியிலிருந்து வந்தது — os என்றால் எலும்பு, facere என்றால் உருவாக்குதல். இதில் இரண்டு வெவ்வேறு வழிமுறைகள் இருக்கின்றன. எந்த வகை எலும்பு உருவாகிறது என்பதைப் பொறுத்து எந்த வழிமுறை பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பது தீர்மானிக்கப்படுகிறது. முதலாவது intramembranous ossification. இங்கே எலும்பு நேரடியாக mesenchyme என்ற கரு connective tissue தாளிலிருந்து உருவாகிறது. Mesenchymal cells, எந்த cartilage model உம் உருவாக்காமலேயே, நேரடியாக osteoblasts ஆக மாறுகின்றன. Osteoblasts தான் bone matrix சுரக்கும் செல்கள். மண்டையோட்டின் தட்டையான எலும்புகள் இந்த வழியில் உருவாகின்றன — frontal, parietal, occipital, temporal எலும்புகள். Clavicle மற்றும் mandible கூட இப்படித்தான். இது clinically முக்கியம் — ஏனென்றால் இந்த எலும்புகள் பிறக்கும் போது இன்னும் இணையவில்லை. புதிதாய்ப் பிறந்த குழந்தையின் தலையில் மென்மையான இடங்கள் இருக்கின்றன — அவை fontanelles. அவை பிறந்த பிறகு முதல் பதினெட்டு மாதங்களில் படிப்படியாக மூடுகின்றன. இரண்டாவது வழிமுறை endochondral ossification. இங்கே எலும்பு, ஏற்கனவே இருக்கும் ஒரு cartilage model க்குள் உருவாகிறது. அந்த cartilage படிப்படியாக bone tissue ஆல் மாற்றப்படுகிறது. நீண்ட எலும்புகள் அனைத்தும் இப்படித்தான் உருவாகின்றன. Vertebrae, pelvis, ribs, மற்றும் மண்டையோட்டின் அடிப்பகுதி பெரும்பாலும் இந்த வழியில் உருவாகின்றன. Endochondral ossification ல், primary ossification centre கரு வாழ்நாளிலேயே diaphysis ல் தோன்றுகிறது — அதாவது எலும்பின் shaft பகுதியில். பிறக்கும் நேரத்தில் diaphysis ஏற்கனவே ossified ஆகிவிடுகிறது. Fetal ultrasound ல் gestational age மதிப்பிட, ossification centres இருக்கிறதா இல்லையா என்பதை radiologists கவனமாகப் பார்க்கிறார்கள்.
After birth, secondary ossification centres appear in the epiphyses, the rounded ends of each bone. Their timing varies between bones. You will study exact fusion ages during the Forensic Medicine posting. Between each epiphysis and the diaphysis, the central shaft, lies a thin disc of hyaline cartilage. This disc is the epiphyseal plate, also called the growth plate or physis. It is the engine of longitudinal bone growth. New cartilage cells form here, and bone steadily replaces them on the diaphyseal side, lengthening the bone. At puberty, rising oestrogen and testosterone cause the remaining cartilage to be replaced by bone. This is called epiphyseal fusion. A faint epiphyseal line on X-ray is all that remains. Once fused, the bone can no longer increase in length. Fusion timing matters in forensic age estimation. The medial clavicle fuses last, at around twenty-five years. It is the most reliable single landmark for skeletal maturity. The mnemonic SCIMITAR captures this: Sternal end of Clavicle Is Mostly The Absolute Record. The iliac crest fuses between seventeen and twenty-two years. One cross-subject connection: bone matrix is built largely from type one collagen. Vitamin C is required for collagen hydroxylation, which is exactly why scurvy causes bone fragility.
பிறப்புக்குப் பின், எலும்பின் வட்டமான முனைகளில் — அதாவது epiphyses இல் — secondary ossification centres தோன்றுகின்றன. இவற்றின் நேரம் எலும்புக்கு எலும்பு வேறுபடும். சரியான fusion வயதுகளை நீங்கள் Forensic Medicine posting இல் படிப்பீர்கள். ஒவ்வொரு epiphysis க்கும் diaphysis க்கும் — அதாவது மத்திய shaft க்கும் — இடையே ஒரு மெல்லிய hyaline cartilage வட்டு உள்ளது. இதுவே epiphyseal plate, growth plate அல்லது physis என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது எலும்பு நீளமாக வளரும் இயந்திரம். இங்கே புதிய cartilage செல்கள் உருவாகின்றன. diaphyseal பக்கத்தில் எலும்பு அவற்றை படிப்படியாக மாற்றி, எலும்பை நீட்டுகிறது. puberty வயதில், oestrogen மற்றும் testosterone அதிகரிக்கும்போது, மீதமுள்ள cartilage எலும்பாக மாறும். இதையே epiphyseal fusion என்கிறோம். X-ray இல் ஒரு மங்கலான epiphyseal line மட்டுமே மிஞ்சும். ஒருமுறை fusion ஆகிவிட்டால், எலும்பு இனி நீளமாக வளர முடியாது. fusion நேரம் forensic age estimation இல் முக்கியம். medial clavicle கடைசியாக, சுமார் இருபத்தைந்து வயதில் fuse ஆகும். இது skeletal maturity க்கான மிகவும் நம்பகமான தனி landmark. இதை நினைத்துக்கொள்ள SCIMITAR என்ற mnemonic உதவும்: Sternal end of Clavicle Is Mostly The Absolute Record. iliac crest பதினேழு முதல் இருபத்திரண்டு வயதுக்கிடையே fuse ஆகும். ஒரு cross-subject தொடர்பு: bone matrix பெரும்பாலும் type one collagen இனால் ஆனது. collagen hydroxylation க்கு Vitamin C தேவை — அதனால்தான் scurvy வந்தால் எலும்பு உடையக்கூடியதாகிறது.
Cartilage is a specialised connective tissue with three properties bone lacks. It is avascular, with no blood vessels. It is aneural, with no nerves. And it is highly resilient, flexing under compression without breaking. Because cartilage is avascular, nutrients cannot arrive through the bloodstream. They diffuse slowly through the matrix, from the perichondrium, the fibrous outer covering, or from synovial fluid in joint cartilage. This is why cartilage heals so poorly; there are no vessels to bring repair cells. There are three types, each with a distinct purpose. Hyaline cartilage is the most widespread type. Fine type two collagen fibres give it a smooth, glassy appearance. You find it on articular surfaces, costal cartilages, the nasal septum, the larynx, and the tracheal rings. It offers a low-friction surface for movement. Fibrocartilage is the heavy-duty type. Thick bundles of type one collagen make it tough and opaque. It lacks a perichondrium. It appears where mechanical loads are highest: intervertebral discs, the pubic symphysis, the knee menisci, and the labrum. Elastic cartilage is the spring-back type. Elastin fibres make it flexible and slightly yellow. It returns to its original shape after bending. You find it in the pinna of the ear, the epiglottis, and the auditory tube. Think of hyaline as the default cartilage, fibrocartilage as the heavy-duty version, and elastic cartilage as the spring-back type.
Cartilage என்பது ஒரு சிறப்பு வகை connective tissue. எலும்பில் இல்லாத மூன்று தனித்துவமான குணங்கள் இதில் உண்டு. இது avascular — அதாவது, இரத்த நாளங்கள் இல்லை. இது aneural — நரம்புகளும் இல்லை. மேலும், இது மிகவும் resilient — அழுத்தத்தில் வளைந்து கொடுக்கும், உடைவதில்லை. Cartilage avascular என்பதால், இரத்தத்தின் வழியாக சத்துக்கள் வர முடியாது. அவை மெதுவாக matrix-ஐ கடந்து diffuse ஆகும் — வெளி உறையான perichondrium-இலிருந்தும், joint-களில் உள்ள synovial fluid-இலிருந்தும். இதனால்தான் cartilage மிகவும் மெதுவாக குணமடைகிறது. repair cells-ஐ கொண்டுவர vessels இல்லாததால், healing மிக மோசமாக இருக்கும். மூன்று வகைகள் உள்ளன. ஒவ்வொன்றும் வேறு வேறு நோக்கத்திற்காக உள்ளன. Hyaline cartilage மிகவும் பரவலாக காணப்படும் வகை. இதில் மெல்லிய type two collagen fibres இருக்கும், அதனால் இது மென்மையாகவும் கண்ணாடி போலவும் தெரியும். Articular surfaces, costal cartilages, nasal septum, larynx, மற்றும் tracheal rings-இல் இதை காணலாம். இது movement-க்கு low-friction surface தருகிறது. Fibrocartilage என்பது heavy-duty வகை. கட்டமான type one collagen bundles இதை உறுதியாகவும் opaque ஆகவும் வைக்கும். இதற்கு perichondrium கிடையாது. Mechanical load அதிகமாக இருக்கும் இடங்களில் இதை காண்போம் — intervertebral discs, pubic symphysis, knee menisci, மற்றும் labrum. Elastic cartilage என்பது spring-back வகை. Elastin fibres இதை flexible ஆகவும் சற்று மஞ்சள் நிறமாகவும் வைக்கும். வளைத்த பிறகும் பழைய வடிவத்திற்கு திரும்பும். Pinna of the ear, epiglottis, மற்றும் auditory tube-இல் இதை காணலாம். சுருக்கமாக சொல்வதென்றால் — hyaline என்பது default cartilage, fibrocartilage என்பது heavy-duty version, elastic cartilage என்பது spring-back type என்று நினைவில் வையுங்கள்.
A joint, also called an articulation, is any place where two or more bones connect. Joints are classified structurally by the tissue that holds them together. Fibrous joints connect bones through fibrous connective tissue, with no joint cavity. Sutures between skull bones, like the coronal and sagittal sutures, are immovable in adults. The distal tibiofibular joint is a syndesmosis, held by an interosseous membrane and slightly movable. A gomphosis, the peg-in-socket joint, anchors each tooth in its alveolar socket via the periodontal ligament. Cartilaginous joints also lack a joint cavity. Primary types, called synchondroses, use hyaline cartilage and are temporary, converting to bone at maturity. Epiphyseal plates are a familiar example. Secondary types, called symphyses, use fibrocartilage and allow slight movement. The pubic symphysis and intervertebral discs are typical examples. Synovial joints are the most common type, especially in the limbs. They have a joint cavity filled with synovial fluid and allow free movement. Articular hyaline cartilage covers the bone ends, providing a smooth, low-friction surface. The articular capsule has a fibrous outer layer and an inner synovial membrane, which produces the synovial fluid. Ligaments reinforce the capsule and limit excessive movement. Some joints also contain accessory structures. These include intra-articular discs called menisci, a labrum, and fluid-filled sacs called bursae.
ஒரு joint என்பது, articulation என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டு அல்லது அதிகமான எலும்புகள் இணையும் எந்த இடமும் joint ஆகும். Joints ஐ structural ஆக classify செய்வது, அவற்றை இணைக்கும் திசுவின் அடிப்படையில். Fibrous joints, fibrous connective tissue மூலம் எலும்புகளை இணைக்கின்றன. இவற்றில் joint cavity இல்லை. Skull எலும்புகளுக்கிடையே உள்ள sutures — coronal மற்றும் sagittal sutures — பெரியவர்களில் முற்றிலும் immovable. Distal tibiofibular joint ஒரு syndesmosis; interosseous membrane அதை பிடித்து வைக்கிறது, சிறிது அசைவு மட்டும் உண்டு. Gomphosis என்பது peg-in-socket அமைப்பு — ஒவ்வொரு பல்லையும் அதன் alveolar socket இல் periodontal ligament நிலைநிறுத்துகிறது. Cartilaginous joints இல் கூட joint cavity இல்லை. Primary type ஐ synchondrosis என்கிறோம் — இவை hyaline cartilage கொண்டவை, தற்காலிகமானவை, maturity யில் எலும்பாக மாறுகின்றன. Epiphyseal plates இதற்கு நல்ல உதாரணம். Secondary type ஐ symphysis என்கிறோம் — இவை fibrocartilage கொண்டவை, சிறிது அசைவு அனுமதிக்கின்றன. Pubic symphysis மற்றும் intervertebral discs இவ்வகையை சேர்ந்தவை. Synovial joints மிகவும் பொதுவானவை, குறிப்பாக limbs இல். இவற்றில் synovial fluid நிரம்பிய joint cavity உண்டு, free movement சாத்தியம். Articular hyaline cartilage எலும்பு முனைகளை மூடுகிறது — இது smooth ஆகவும், friction குறைவாகவும் இருக்கும். Articular capsule இரண்டு அடுக்குகளை கொண்டது — வெளியில் fibrous layer, உள்ளே synovial membrane, இந்த membrane தான் synovial fluid உற்பத்தி செய்கிறது. Ligaments capsule ஐ வலுப்படுத்துகின்றன, அதிகப்படியான movement ஐ தடுக்கின்றன. சில joints இல் accessory structures உம் உண்டு — intra-articular discs ஆன menisci, ஒரு labrum, மற்றும் fluid நிரம்பிய sacs ஆன bursae.
Synovial joints are classified by the shape of their articular surfaces. That shape determines what movements are possible. The plane joint has flat surfaces, as seen in the acromioclavicular and intercarpal joints. The hinge joint permits flexion and extension only. A convex surface fits a concave one along a single axis. The elbow, ankle, and finger joints are hinge joints. The pivot joint allows rotation only, with one bone turning inside a bony ring. The atlantoaxial joint, between the first and second cervical vertebrae, is the classic example. The condyloid joint has an oval head in an oval socket, allowing flexion, extension, abduction, and adduction. Combining all four produces circumduction. The wrist and knuckle joints are condyloid. The saddle joint permits all movements except axial rotation. The only true saddle joint is at the base of the thumb. It gives humans their precision grip. The ball-and-socket joint allows full movement in every direction, including rotation. The shoulder and hip are the two examples. The key movements at synovial joints are flexion and extension, abduction and adduction, rotation, and circumduction. Special movements include pronation and supination at the forearm, and inversion and eversion at the foot. When examining a joint, follow the sequence: look, feel, then move. You will practise this in your clinical postings.
Synovial joints இன் வகைகள் அவற்றின் articular surfaces இன் வடிவத்தை பொறுத்து அமைகின்றன. அந்த வடிவமே எந்த movements சாத்தியம் என்பதை தீர்மானிக்கிறது. Plane joint இல் surfaces தட்டையாக இருக்கும். Acromioclavicular மற்றும் intercarpal joints இதற்கு உதாரணம். Hinge joint இல் flexion மற்றும் extension மட்டுமே நடக்கும். Convex surface, concave surface உடன் ஒரே ஒரு axis வழியாக பொருந்தும். Elbow, ankle, மற்றும் finger joints எல்லாம் hinge joints. Pivot joint இல் rotation மட்டுமே நடக்கும். ஒரு எலும்பு bony ring க்கு உள்ளே சுழலும். Atlantoaxial joint, முதல் மற்றும் இரண்டாவது cervical vertebrae இடையே உள்ளது, இதற்கு சிறந்த உதாரணம். Condyloid joint இல் oval head, oval socket உள்ளே பொருந்தும். Flexion, extension, abduction, adduction நான்கும் சாத்தியம். இந்த நான்கையும் சேர்த்து செய்வதை circumduction என்கிறோம். Wrist மற்றும் knuckle joints இந்த வகை. Saddle joint இல் axial rotation தவிர மற்ற எல்லா movements உம் நடக்கும். உண்மையான saddle joint ஒன்றே ஒன்றுதான் உள்ளது — கட்டை விரலின் அடிப்பகுதியில். இது மனிதனுக்கு precision grip கொடுக்கிறது. Ball-and-socket joint இல் rotation உள்பட எல்லா திசைகளிலும் movement சாத்தியம். Shoulder மற்றும் hip இரண்டுமே இந்த வகை. Synovial joints இல் முக்கிய movements: flexion மற்றும் extension, abduction மற்றும் adduction, rotation, மற்றும் circumduction. சிறப்பு movements எனில் forearm இல் pronation மற்றும் supination, கால் பாதத்தில் inversion மற்றும் eversion. ஒரு joint ஐ examine செய்யும்போது, ஒரு sequence பின்பற்றுங்கள்: பாருங்கள், தொடுங்கள், பிறகு நகர்த்துங்கள். உங்கள் clinical postings இல் இதை நீங்கள் பயிற்சி செய்வீர்கள்.
In 1863, the British surgeon John Hilton described a pattern that still appears in every anatomy textbook. His law says that one nerve trunk serves three targets. First, it supplies the muscles that move a joint. Second, it supplies the skin over those muscles' insertions. Third, it supplies the interior of the joint itself. This matters because pain from a diseased joint travels along that shared nerve pathway. It can appear somewhere else entirely. That is called referred pain, and Hilton's law predicts exactly where it will land. Take the hip as an example. The hip joint is supplied by the obturator nerve and the femoral nerve. The obturator nerve also supplies the adductor muscles of the thigh. It also supplies the skin over the medial knee, the inner side of the knee. So when the hip is inflamed, pain travels along the obturator nerve pathway and reaches the knee instead. This occurs in conditions such as Perthes disease and severe osteoarthritis. This is why unexplained knee pain in a child always prompts an X-ray of the hip. The same logic applies to the shoulder. The axillary nerve supplies the glenohumeral joint, the deltoid muscle, and the skin over the deltoid. Shoulder pathology therefore produces pain in the outer arm.
1863-ல், பிரிட்டிஷ் surgeon ஆன John Hilton ஒரு முக்கியமான pattern-ஐ விவரித்தார். இது இன்றும் ஒவ்வொரு anatomy textbook-லும் இடம்பெறுகிறது. அவரது law கூறுவது என்னவென்றால், ஒரே ஒரு nerve trunk மூன்று இடங்களை supply செய்கிறது. முதலாவது, ஒரு joint-ஐ அசைக்கும் muscles-க்கு. இரண்டாவது, அந்த muscles-இன் insertion-க்கு மேலுள்ள skin-க்கு. மூன்றாவது, அந்த joint-இன் உள் பகுதிக்கே. இது மிகவும் முக்கியம், ஏனென்றால் நோயுற்ற joint-இலிருந்து வலி அந்த பொதுவான nerve pathway வழியாக பயணிக்கும். அது முற்றிலும் வேறொரு இடத்தில் தோன்றலாம். இதை referred pain என்று அழைக்கிறோம். Hilton's law அது எங்கே தோன்றும் என்று சரியாக கணிக்கிறது. hip-ஐ உதாரணமாக எடுத்துக்கொள்வோம். Hip joint-க்கு obturator nerve மற்றும் femoral nerve supply செய்கின்றன. Obturator nerve, தொடையின் adductor muscles-க்கும் supply செய்கிறது. அது medial knee-ன் skin-க்கும், அதாவது முழங்காலின் உள்பகுதிக்கும் supply செய்கிறது. எனவே hip-ல் வீக்கம் இருக்கும்போது, வலி obturator nerve pathway வழியாக பயணித்து முழங்காலை சென்றடைகிறது. இது Perthes disease மற்றும் severe osteoarthritis போன்ற நிலைகளில் நடக்கிறது. அதனால்தான் ஒரு குழந்தைக்கு தெரியாத காரணமற்ற முழங்கால் வலி இருந்தால், உடனே hip-இன் X-ray எடுக்கப்படுகிறது. இதே logic தோளுக்கும் பொருந்தும். Axillary nerve, glenohumeral joint-க்கும், deltoid muscle-க்கும், deltoid-இன் மேல் உள்ள skin-க்கும் supply செய்கிறது. எனவே shoulder-ல் பிரச்சனை இருந்தால், வலி வெளிப்புற தோளிலும் மேல் கையிலும் தோன்றும்.